Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Once tied, you give the improvised rope a couple of firm tugs. It seems stable enough to help you climb down the hole.
ja: 結んだら、即席のロープを何度か強く引っ張ってみる。穴を下りるには十分な安定感がある。
zh_cn: 绑好后，你用力拽了几下这根简易的绳子。它似乎足够稳定，可以帮助你爬下洞。

source: Attention villagers: Climbing the mountain has been prohibited due to the recent tragic events. All mountain patrol crews have been disbanded until further notice.
ja: 村人への注意: 最近の悲劇的な出来事のため、登山は禁止されています。山岳パトロールは追って通知があるまで解散となりました。
zh_cn: 村民们请注意。由于最近发生的悲惨事件，爬山已被禁止。所有巡山人员已被解散，直至另行通知。

source: This must be the remains of some imprudent villager who ventured into the mountain despite the warnings. There are signs of a former camp down the mountain.
ja: これは、警告を無視して山に立ち入った軽率な村人の遺体に違いない。山の下の方には野営地だったものの跡がある。
zh_cn: 这一定是某个不顾警告冒险进山的轻率村民的遗体。山下有以前营地的痕迹。

source: I'd better be cautious.
ja: 用心したほうがいい。
zh_cn: 我最好谨慎行事。

source: Nothing interesting here.
ja: 興味を引くものはない。
zh_cn: 这里没有什么有趣的东西。

source: You have already looked at this corpse.
ja: この遺体はもう見た。
zh_cn: 你已经看过这具尸体了。

source: There's certainly nothing but rotten flesh and bones here.
ja: ここには腐った肉と骨しかない。
zh_cn: 这里肯定只有腐烂的肉和骨头。

source: You see a corpse, much more decomposed than the one you saw on the hillside, and wrapped up in cobwebs. What kind of spider would be able to do such a thing?
ja: 山腹で見かけたものよりもずっと腐敗した、蜘蛛の巣に包まれた遺体がある。一体どんな蜘蛛がこんなことをするのだろう？
zh_cn: 你看到一具尸体，比你在山坡上看到的那具尸体要腐烂得多，而且被蜘蛛网包裹着。什么样的蜘蛛能做出这样的事情？

source: It's plundering time!
ja: 略奪の時間だ！
zh_cn: 掠夺的时候到了!

source: A second after you break the cobweb, a bunch of small spiders emerge from the corpse. Some of them climb up your arm and bite you before you shake them off.
ja: 蜘蛛の巣を破った一瞬後、遺体から小さな蜘蛛がわらわらと出てくる。中にはあなたの腕をよじ登り、振り払うよりも早く噛み付くものもいる。
zh_cn: 在你打破蜘蛛网的一秒钟后，一群小蜘蛛从尸体上冒了出来。其中一些爬上你的手臂，在你甩掉它们之前咬你。

source: Ugh, great. This one had nothing but ugly spiders.
ja: うわ、すごい。ろくでもない蜘蛛ばっかりだ。
zh_cn: 呃，太好了。这个人除了丑陋的蜘蛛之外什么都没有。

source: *looking at the corpse*. Poor man, no match for a couple of arachnids... Rest in peace.
ja: （遺体を見つめる）かわいそうに、たかが数匹の蜘蛛にも敵わないのか…安らかにお休み。
zh_cn: *看着那具尸体*。可怜的人，不敌几只蛛形动物......安息吧。

source: Yet another corpse in the same state as the previous one. One of its legs seems violently fractured.
ja: 前のものと同じ状態の遺体。片方の足が酷く骨折しているようだ。
zh_cn: 又是一具尸体，状态与前一具相同。它的一条腿似乎猛烈地断裂了。

source: Take a closer look.
ja: よく見てみる。
zh_cn: 仔细看看。

source: That is certainly not a wound one of these spiders would cause. There's something strange about all this.
ja: これはここの蜘蛛が引き起こす傷のものとは違う。どうにも奇妙だ。
zh_cn: 这肯定不是这些蜘蛛会造成的伤口。这一切都有些奇怪。

source: This one is the most decayed of all corpses you saw here. Who are these people?
ja: ここで見たものの中ではこの遺体が一番腐敗している。この人たちは何者だろう？
zh_cn: 这个人是你在这里看到的所有尸体中最腐烂的一个。这些人是谁？

source: Rest in peace, whoever you were. (Leave it be)
ja: たとえ誰であっても、安らかにお休みください。（そのままにしておく）
zh_cn: 安息吧，不管你是谁。（别管它）

source: *looking at the dead body* Well, I don't think you need your belongings anymore, right? (Plunder the corpse)
ja: （遺体を見つめて）さて、その荷物はもういらないよね？（遺体から略奪）
zh_cn: *看着尸体*好吧，我想你不再需要你的财物了，对吗？(掠夺尸体)

source: YOU! We will pursue you for your crimes!
ja: オマエッ！ 我らがその罪を暴いてくれようぞ！
zh_cn: 你！我们将追究你的罪行!

source: There's nothing but rotten flesh and bones here.
ja: ここには腐った肉と骨しかない。
zh_cn: 这里只有腐烂的肉和骨头。

source: You don't feel good in this room. Something is utterly wrong here.
ja: この部屋にいると気分が悪くなる。明らかに何かがおかしい。
zh_cn: 你在这个房间里感觉不舒服。这里有些东西完全不对劲。

source: Keep looking around.
ja: 辺りを見回してみる。
zh_cn: 继续环顾四周。

source: You throw another quick glance at the blood-stained chair. What a horrible scene.
ja: 血にまみれた椅子を改めて一瞥する。なんとも恐ろしい光景だ。
zh_cn: 你又快速地看了一眼那把沾满血迹的椅子。多么可怕的场景。

source: One of the chairs is moved apart from the rest. There are dried blood stains all over it. A blood-stained rope rests next to the chair.
ja: 椅子の1つが他のものとは離してある。それに乾いた血の跡がある。その椅子の横には、血のついたロープが置いてある。
zh_cn: 其中一张椅子被移开，与其他椅子分开。上面到处是干涸的血迹。椅子旁边放着一根沾有血迹的绳子。

source: Someone has been tortured here, no doubt about it.
ja: 誰かがここで拷問された、これは間違いない。
zh_cn: 有人在这里受到了折磨，这一点毋庸置疑。

source: Examine the scene.
ja: 現場を調べる。
zh_cn: 检查一下现场。

source: After several minutes of careful but fruitless search, you decide to take one of the ropes as evidence of the torture.
ja: 数分に及ぶ慎重な調査の後、あなたは拷問の証拠として1つのロープを手に取ることにした。
zh_cn: 经过几分钟小心翼翼但毫无结果的搜索，你决定拿走其中一根绳子作为酷刑的证据。

source: The very few rays of light that barely illuminate this small tunnel get lost in the inmense darkness of this hole.
ja: この小さなトンネルをかろうじて照らすわずかな光が、この穴の深い闇の中で失われていく。
zh_cn: 勉强照亮这条小隧道的极少数光线，在这个洞的巨大黑暗中消失了。

source: There's neither ropes nor vines that could help you to go down. Furthermore, you can not figure out how far away the floor is.
ja: 下に降りるためのロープもツルもない。その上、底までどの程度の深さがあるのか掴めない。
zh_cn: 既没有绳索也没有藤蔓可以帮助你下去。此外，你也不知道离地面有多远。

source: Drop a pebble down the hole.
ja: 小石を穴の中に落とす。
zh_cn: 把小石子扔进洞里。

source: Shout: Heeeellooo!
ja: 叫ぶ: やっほー！
zh_cn: 呐喊。嘿呀!

source: Jump down.
ja: 飛び降りる。
zh_cn: 往下跳。

source: Wait and listen.
ja: 待機して耳を傾ける。
zh_cn: 等待和倾听。

source: Try to find another way down.
ja: 他の下り道を探してみる。
zh_cn: 试着找另一条路下去。

source: Nothing happens.
ja: 何も起きない。
zh_cn: 什么都没有发生。

source: Maybe not a good idea. You don't jump.
ja: 恐らくあまりいい考えではない。あなたは飛び降りない。
zh_cn: 也许不是一个好主意。你不跳。

source: Certain of not being prepared to explore whatever would be down there, you decide to avoid the hole and continue your way to the other shore.
ja: その下にあるものを探る準備ができていないこともあって、穴を避けてその向こう側を進むことにする。
zh_cn: 由于没有准备好探索下面的东西，你决定避开这个洞，继续前往对岸。

source: You should not waste any more time here. There are more urgent things to do.
ja: これ以上、ここで時間を無駄にするべきではない。もっと急がなくてはならないことがある。
zh_cn: 你不应该再在这里浪费任何时间。还有更紧急的事情要做。

source: The path along the water's edge narrows here. Peering down the tunnel, it appears the stream ends abruptly in what seems to be a waterfall. After that, there's just darkness.
ja: 水際に沿った道はここで狭くなっている。トンネルを覗いてみると、滝らしきものがあるところで流れが急に終わっている。その先は、ただ闇が広がるばかりだ。
zh_cn: 沿着水边的道路在这里变窄。沿着隧道往下看，溪流似乎在一个瀑布中戛然而止。之后，就是一片黑暗。

source: It is definitely not a good idea to keep going this way without any reason.
ja: むやみにこのまま進むのは絶対に良くない。
zh_cn: 没有任何理由地继续这样做绝对不是一个好主意。

source: There's nothing written here anymore. The wood is rotten, dried, and cracked, the borders of the sign are eroded and a dense layer of grime covers its top. It must have been ages since someone put it here.
ja: ここにはもう何も書かれていない。木は腐り乾燥し、ひび割れ、看板の縁は浸食され、その上には濃いほこりが積もっている。 誰かがここに置いてから、もう随分経つのだろう。
zh_cn: 这里已经没有什么文字了。木头已经腐烂、风干、开裂，标志的边框被腐蚀，上面覆盖着一层浓密的污垢。 自从有人把它放在这里以来，肯定已经过了很长时间。

source: Damn it, kid! Watch your step. You almost knocked me over!
ja: くそっ！ 足元に気をつけろ。もう少しで転ぶところだっただろう！
zh_cn: 该死的，孩子！注意你的脚步。你差点把我撞倒了！

source: Sorry, I am in a hurry.
ja: すみません、急いでます。
zh_cn: 对不起，我赶时间。

source: Watch my step? You'd better watch your tongue!
ja: 足元に気をつけろ？ あなたは口のきき方に気をつけた方がいいね！
zh_cn: 注意我的脚步？你最好小心你的舌头！

source: Umm, what's the matter?
ja: うーん、どうしたのかな？
zh_cn: 嗯，怎么了？

source: As I said, I don't have time to talk. I need to report something important.
ja: さっきも言ったように、話してる暇がありません。重要なことを報告したいのですが。
zh_cn: 正如我所说，我没有时间说话。我需要报告一些重要的事情。

source: Nothing of your concern. I must go inside.
ja: お構いなく。中に入らないと。
zh_cn: 不关你的事。我必须进去了。

source: I have discovered something suspicious inside the mountain.
ja: 山の中で不審なものを発見しました。
zh_cn: 我在山里发现了一些可疑的东西。

source: Not only blind but bad-mannered too! You remind me of myself when I was younger. I was not blind, though, ha ha ha!
ja: 目が見えないだけでなく、マナーも悪いときた！ 私が若かった頃を思い出すよ。まあ私は盲目ではなかったがね、ハハハ！
zh_cn: 不仅是瞎子，而且还很不懂礼貌！你让我想起了年轻时的自己。不过我不是瞎子，哈哈哈!

source: I'll let it go. But tell me, what is it that you find so urgent?
ja: これ以上は追及しないでおこうか。だが教えてくれるか、何をそんなに急いでいるんだ？
zh_cn: 我就不提它了。但请告诉我，你觉得什么事情这么紧急？

source: I don't trust you with something this important, so nothing.
ja: こんな重要なこと、あなたには打ち明けられない。だから何も言えない。
zh_cn: 我不相信你这么重要的事情，所以没什么。

source: I have information related to recent disappearances.
ja: 近頃の行方不明に関する情報を持っています。
zh_cn: 我有与最近的失踪案有关的信息。

source: Sorry, it's important, so I must go.
ja: すみません、重要なことなので、もう行かないと。
zh_cn: 对不起，这很重要，所以我必须离开。

source: I see. But keep in mind that no one inside there will pay attention to you, whatever you say.
ja: そうか。しかし君が何を言おうと、中の誰も君を気に留めないだろうことは覚えておきなさい。
zh_cn: 我明白了。但请记住，无论你说什么，里面的人都不会重视你。

source: You never know...
ja: さあどうだろうね…
zh_cn: 你永远都不会知道...

source: Whatever, I will try anyway.
ja: どうでもいい、とにかくやってみる。
zh_cn: 不管怎么样，我还是要试试。

source: Have you? *He gets closer*
ja: そうなのか？（近寄ってくる）
zh_cn: 你有吗？*他走得更近*

source: Look, I personally don't think that telling the guards is a good choice.
ja: いいか、個人的には衛兵に話すのが良い選択とは思えない。
zh_cn: 听着，我个人不认为告诉守卫是一个好的选择。

source: Care to explain?
ja: 説明してくれますか？
zh_cn: 能否解释一下？

source: I will try anyway, thanks.
ja: とにかくやってみる、ありがとう。
zh_cn: 无论如何，我都会尝试，谢谢。

source: OK, kid. Do it, and I'll wait here for your return, heh. By the way, my name is Ehrenfest.
ja: よし、少年。そうするといい、君が帰ってくるのをここで待たせてもらおうか。フフ。ところで、私の名前はエーレンフェストという。
zh_cn: 好吧，孩子。去吧，我在这里等着你回来，嘿嘿。顺便说一句，我的名字是埃伦费斯特。

source: Do whatever you want, bye.
ja: お好きにどうぞ、では。
zh_cn: 做你想做的事，再见。

source: This is no place for kids.
ja: ここは子供の居場所ではない。
zh_cn: 这不是孩子们呆的地方。

source: I will report your bad manners to your chief.
ja: あなたの態度の悪さは上司に報告しておきますね。
zh_cn: 我将向你们的长官报告你们的无礼。

source: I might have some information about the recent disappearances.
ja: 近頃の行方不明についての情報があるかもしれません。
zh_cn: 我可能有一些关于最近失踪事件的信息。

source: Yeah, we already know about the gornauds.
ja: ああ、ゴルノーのことだったらもう知っている。
zh_cn: 是的，我们已经知道戈尔诺的情况。

source: No, I did not mean...
ja: いや、そうではなく…
zh_cn: 不，我不是说...

source: The gornauds?
ja: ゴルノー？
zh_cn: 戈尔诺？

source: Look, I have more important things to do than babysitting a kid, OK?
ja: いいか、私には子供の面倒を見るよりもっと大事なことがあるのだ。わかったな？
zh_cn: 听着，我有比照看孩子更重要的事情要做，好吗？

source: Hmpf, when the gornauds get the village surrounded I'll be the one babysitting all of you.
ja: ふん、ゴルノーが村を取り囲んだら僕があなたの面倒を見てあげるよ。
zh_cn: 哼哼，等戈尔诺人把村子包围起来的时候，我来照顾你们所有人。

source: Yes. They seem to be learning from every attack and their numbers are increasing.
ja: うむ。やつらは襲撃のたびに学習し、そして数を増やし続けている。
zh_cn: 是的。他们似乎正在从每次攻击中学习，而且他们的人数正在增加。

source: Will you hear what I have to say then?
ja: それで話を聞いてくれますか？
zh_cn: 那你愿意听我说什么吗？

source: Of course you can. Go back home and let me and the rest do our job. Understood?
ja: もちろんだ。家に帰って、私や他の者に仕事をさせてくれ。わかったか？
zh_cn: 你当然可以。回家去吧，让我和其他人做我们的工作。明白了吗？

source: But I have important information!
ja: でも、僕は重要な情報を持ってます！
zh_cn: 但我有重要的信息!

source: Whatever, you won't stand up after a Gornaud blow.
ja: どうせ、ゴルノーに一発殴られただけで終わりなんだろうな。
zh_cn: 不管怎么说，你在受到戈尔诺的打击后不会站起来。

source: The guard is mumbling something to himself and seems to be ignoring you completely.
ja: 衛兵は独り言を呟いていて、あなたを完全に無視しているようだ。
zh_cn: 警卫正在喃喃自语，似乎完全无视你。

source: In front of you, some guys seem to be hearing carefully or rather gingerly a charismatic voice.
ja: 目の前には、カリスマ的な声に注意深く、というよりも用心深く耳を傾けている男たちがいる。
zh_cn: 在你的面前，一些人似乎正在仔细或小心翼翼地听取一个有魅力的声音。

source: I am a very reasonable man, but the problems between this village and Blackwater settlement have delayed the tax collection of this region.
ja: 私は大いに道理をわきまえた人間のつもりだが、この村とブラックウォーター集落との間にある問題がこの地域での徴税を遅らせている。
zh_cn: 我是一个非常通情达理的人，但是这个村子和黑水定居点之间的问题耽误了这个地区的税收。

source: Taxes are the solid pillar that maintain our and your lands. Other villages will rightly complain if we continue to allow this without repercussions.
ja: 税は、我々や諸君の土地を維持する上で堅固な柱である。このまま何ら手を打たず現状を良しとしてしまえば、他の村からも当然苦情が来るだろう。
zh_cn: 税收是维持我们和你们土地的坚实支柱。如果我们继续允许这样做而不引起重视，其他村庄将有理由抱怨。

source: With all due respect, general, our problems here are wider and more complex than a simple disagreement with the people of Blackwater Settlement.
ja: お言葉ですが、将軍、ここでの問題はブラックウォーター集落の人々との単純な意見の相違よりも広範かつ、複雑なのです。
zh_cn: 恕我直言，将军，我们这里的问题比与黑水定居点的人的简单分歧更广泛、更复杂。

source: Yes...The mines are closed due to lack of workers. We are scarce of resources and isolated from the rest of the world because of the collapsed tunnels. Moreover, monster attacks are increasing in frequency and proximity to the village.
ja: そうです…鉱山は人手不足により閉鎖されました。物資も乏しく、トンネルが崩壊したために外の世界からも孤立しています。その上、モンスターの襲撃は頻度を増しており、村の近くまで迫っています。
zh_cn: 是的......由于缺乏工人，矿场已经关闭。由于隧道坍塌，我们资源匮乏，与世界其他地方隔绝。此外，怪物的攻击越来越频繁，也越来越接近村庄。

source: Yeah, yeah. I'm aware of the current situation.
ja: うむ、うむ。現状についてはこちらも把握している。
zh_cn: 是的，我知道目前的情况。

source: So, first of all, I will leave some of my men here to reinforce the village. They are reliable ... Most of them at least.
ja: なので、まず、部下をここに残して村の強化を図る。彼らは信頼に足る…少なくともほとんどの者はな。
zh_cn: 所以，首先，我将把我的一些手下留在这里，以增援这个村庄。他们是可靠的...至少是他们中的大多数。

source: Then I will travel to Blackwater Settlement. In the meanwhile, you must think about this offer:
ja: そして私はブラックウォーター集落に向かう。その間に、諸君には次の提案を検討してもらう。
zh_cn: 然后我将前往黑水定居点。与此同时，你必须考虑一下这个提议：

source: Feygard will consider that the villagers of Prim will have fulfilled and exceeded their duties to the kingdom if - and only if - Prim leaves the full management of the mines to the capital.
ja: フェイガードは、プリムが鉱山の完全な管理を首都に委ねた場合にのみ、プリムの村人が王国への義務を果たし、上回ったものと判断するであろう。
zh_cn: 费加德会认为，如果--而且只有在--普里姆将矿场的全部管理权交给首都时，普里姆的村民才会履行并超越他们对王国的责任。

source: What?! You can't...!
ja: 何だって？！ 無茶苦茶だ…！
zh_cn: 什么？你不能... ...!

source: HOW DARE YOU INTERRUPT THE GENERAL?!
ja: 将軍に逆らうつもりか？！
zh_cn: 你怎么敢打断将军的讲话？！

source: A palpable tension falls over the room as the guards begin to shout.
ja: 衛兵が大声を上げたことで、室内に明らかな緊張が漂う。
zh_cn: 当警卫开始大喊大叫时，一种明显的紧张感笼罩着整个房间。

source: Calm down, all of you. Where is your temperance, soldiers of the glorious Feygard?
ja: 落ち着きなさい、諸君。栄光あるフェイガードの兵士たちよ、諸君らの節度はどこへ行ったのだ？
zh_cn: 冷静点，你们所有人。你们的纪律在哪里，光荣的费加德的士兵们？

source: I am leaving now. You have a few days to think about it, but I'm afraid this is the best solution. Feygard will also take charge of rebuilding and cleaning the mines if you accept.
ja: 私はもう出発する。数日ほど考える時間はあるが、私はこれが最善の解決策であると思う。諸君らが受け入れた場合、鉱山の再建と清掃もフェイガードが担当しよう。
zh_cn: 我现在要走了。你有几天时间考虑，但这恐怕是最好的解决办法了。如果你接受的话，费加德也会负责重建和清理矿场的工作。

source: [The guard seems to be barely surpressing his anger.] We will truly consider your proposal. Best of luck in your travels, general.
ja: （衛兵はかろうじて怒りを堪えているようだ）ご提案は検討させていただきます。旅のご無事をお祈りします、将軍。
zh_cn: [守卫似乎在勉强压制他的愤怒。]我们会认真考虑你的提议。祝您旅途愉快，将军。

source: I'm on duty, youngster. Go play somewhere else.
ja: 私は勤務中だ。余所で遊んできなさい。
zh_cn: 我正在值班，年轻人。去别的地方玩吧。

source: Hah! Good one. Go buy a better sword, rookie.
ja: アハハ！ 面白いね。もっといい剣を買ってきなよ、新米さん。
zh_cn: 哈!好样的。去买一把更好的剑吧，菜鸟。

source: Sorry, bye.
ja: ごめんなさい、では。
zh_cn: 对不起，再见。

source: How does it feel that a kid killed more gornauds than you?
ja: 子供がお前よりゴルノーを殺した気分はどうだ？
zh_cn: 一个孩子杀了比你更多的戈尔诺，感觉如何？

source: Bah! I said I AM ON DUTY!
ja: フン！ 勤務中だと言っただろう！
zh_cn: 呸！我说我在执行任务！

source: OK, OK. How boring...
ja: はいはい、つまらないな…
zh_cn: 好吧，好吧。真无聊...

source: Sorry. Goodbye.
ja: ごめんなさい。さようなら。
zh_cn: 对不起。再见。

source: Beware kid, it's dangerous out there.
ja: 気をつけなさい、外は危険だぞ。
zh_cn: 当心孩子，外面很危险。

source: I'm well prepared, thanks.
ja: 準備はバッチリです。ありがとう。
zh_cn: 我做好了充分的准备，谢谢。

source: Of course it is. I am sometimes out there.
ja: でしょうね。僕は時々出かけてるんだ。
zh_cn: 当然是这样。我有时在外面。

source: Ha ha! Hilarious, but seriously be careful out there.
ja: ハハハ！ 面白いが、本当に気をつけるんだぞ。
zh_cn: 哈哈!很搞笑，但说真的在外面要小心。

source: No promises!
ja: 約束はしない！
zh_cn: 不做承诺!

source: OK, sir. Thank you for the advice.
ja: 了解しました。アドバイスありがとうございます。
zh_cn: 好的，先生。谢谢你的建议。

source: Hey kid! Can you do me a favor?
ja: やあ、君！ お願いを聞いてはくれんかな？
zh_cn: 嘿，孩子！你能帮我一个忙吗？

source: No, sorry. Bye.
ja: いえ、すみません。それでは。
zh_cn: 不，对不起。再见。

source: Yes, can you... Eh? Your brother? No idea. Is he from this village?
ja: ああ、君にお願いが…え？ お兄さんだって？ さあ。この村の人なのかい？
zh_cn: 是的，你能...嗯？你的兄弟？不知道。他是这个村的吗？

source: No, he is not. But thanks anyway.
ja: いえ、違います。でも、とにかくありがとう。
zh_cn: 不，他不是。但还是要谢谢你。

source: No...But tell me about the favor you were asking before.
ja: いえ…でもさっきのお願いしたいことについて教えてください。
zh_cn: 不......但请告诉我你之前要求的那个忙。

source: Well. Do you mind bringing me some food? I have not eaten anything decent since we arrived in this village.
ja: ああ。なにか食べるものを持ってきてはくれないかな？ この村に着いてから何もまともなものを食べていないんだ。
zh_cn: 好吧。你介意给我带来一些食物吗？自从我们来到这个村子，我还没有吃过什么像样的东西。

source: Go buy your own food.
ja: 自分で食べ物を買いに行け。
zh_cn: 自己去买食物。

source: Here's a pork pie.
ja: ポークパイをどうぞ。
zh_cn: 这里有一个猪肉馅饼。

source: Here's some cheese.
ja: チーズをどうぞ。
zh_cn: 这里有一些奶酪。

source: I don't have food, but here's 50 gold.
ja: 食べるものはないけど、50ゴールドをどうぞ。
zh_cn: 我没有食物，但这里有50金币。

source: How about some cooked meat?
ja: ステーキはいかがですか？
zh_cn: 来点熟肉怎么样？

source: Oh, looks good! Thank you, kid. Here's something shiny I've found.
ja: おお、美味しそうだ。どうもありがとう。私が見つけたピカピカ光るものを君にあげよう。
zh_cn: 哦，看起来很好!谢谢你，孩子。这是我发现的发光的东西。

source: Gems...? Whatever, thanks anyway.
ja: 宝石…？ とにかく、ありがとう。
zh_cn: 宝石......？不管怎么样，还是要谢谢你。

source: Oh! Thank you. Good luck in your duties.
ja: わあ！ ありがとう。お仕事頑張ってください。
zh_cn: 哦！谢谢你。祝你的工作顺利。

source: Cheese! It is rare to taste cheese out of home. In exchange, take these strawberries I gathered near Stoutford. They are fresh, but I don't like the taste.
ja: チーズか！ 外でチーズを味わうのは珍しいな。代わりに、スタウトフォードの近くで採れたイチゴを持っていってくれ。新鮮なんだが、味が好みに合わなくてな。
zh_cn: 奶酪!很少能在外面品尝到奶酪。作为交换，请收下我在斯托福德附近采集的这些草莓。它们很新鲜，但我不喜欢这种味道。

source: So you already had food? I traveled a long to get that cheese. Hmpf.
ja: もう食べちゃったの？ そのチーズを手に入れるのに長い旅をしてきたんだけどな。へー。
zh_cn: 所以你已经有了食物？我长途跋涉才得到那块奶酪。嗯。

source: Thank you. Have a good day.
ja: ありがとうございます。良い1日を。
zh_cn: 谢谢你。祝你有个愉快的一天。

source: Well. It is said that money doesn't bring happiness but gets it closer. Thank you.
ja: ほう。お金は幸福をもたらさんが、幸福に近づけると言われている。ありがとう。
zh_cn: 好吧。有人说，金钱不会带来幸福，但会让人更接近幸福。谢谢你。

source: Anything for the glory of Feygard!
ja: 全てはフェイガードの栄光のために！
zh_cn: 为了费加德的荣耀，什么都可以做!

source: 50 gold is a trifle to me. No worries.
ja: 僕にとって50ゴールドは些細なものなんだ。お構いなく。
zh_cn: 50金对我来说是小事一桩。不用担心。

source: Hear, hear! I won't be in shape for much longer if you keep bringing me such feasts. Take a couple of these "Izthiel" claws. They might keep you alive in case of exterme neccessity.
ja: 聞きなさい！ こんなごちそうを持ってきてくれたのならずっと元気でいられるだろう。この"イズシエル"の爪を持っていきなさい。いざという時に役立つかもしれないぞ。
zh_cn: 听着！如果你继续给我带来这样的盛宴，我就不会再有什么好的状态了。带上这两只 "伊泽尔 "爪子。在极端必要的情况下，它们可以让你保住性命。

source: I am grateful, sir. Have a nice day.
ja: 感謝します。良い1日を。
zh_cn: 我很感激，先生。祝你有个愉快的一天。

source: Don't stand in the same place for the full beat if you want to get in shape. Bye.
ja: 体調を整えたいなら、同じ場所にずっと立ってないようにね。では。
zh_cn: 如果你想保持身材，就不要总在同一个地方站。再见。

source: I'll keep that in mind. Thank you.
ja: 覚えておきます。どうもありがとう。
zh_cn: 我将牢记这一点。谢谢你。

source: It's good to see vigorous youngsters wandering around here and there. You could become a soldier of Feygard someday.
ja: 若者が元気にあちこち歩き回っている様子が見られるのはいいことだ。いつかフェイガードの兵士になれるかもしれないな。
zh_cn: 看到充满活力的年轻人在四处游荡是件好事。你有朝一日可以成为费加德的士兵。

source: Thanks for the compliment, sir.
ja: お褒めの言葉ありがとうございます。
zh_cn: 谢谢你的赞美，先生。

source: And end up like you, guarding the outskirts of a tiny village? Zero action jobs aren't my type.
ja: で、最後はあなたのように小さな村の外れを警備することになるの？ 動きのない仕事は好みじゃないんだよね。
zh_cn: 最后像你一样，守在一个小村庄的郊区？零风险的工作不是我喜欢的类型。

source: Sorry, but I am a follower of the Shadow.
ja: 悪いけど、僕はシャドウ信者です。
zh_cn: 对不起，但我是暗影的追随者。

source: And good-mannered too! Keep going like this.
ja: そして礼儀正しい！ この調子で頑張ってくれ。
zh_cn: 而且也很有礼貌！继续这样下去。

source: Thank you. Have a good day, sir.
ja: ありがとうございます。良い1日を。
zh_cn: 谢谢你。祝你有个愉快的一天，先生。

source: I will. How is the patrol going?
ja: そうします。パトロールはどうですか？
zh_cn: 我会的。巡逻工作进展如何？

source: The Shadow? Probably your parents inculcated those ideas in you. Let me tell you, they are wrong. Followers of the Shadow only promote chaos and anarchy.
ja: シャドウだと？ きっと君の両親がそのような思想を吹き込んだのだろう。言っておくが、それは間違いだ。シャドウの信者どもは混沌と無秩序を助長する存在でしかない。
zh_cn: 暗影？可能是你的父母向你灌输了这些想法。让我告诉你，他们错了。暗影的追随者只会促进混乱和无政府状态。

source: Chaos and anarchy? Have you ever met a priest of the Shadow?
ja: 混乱と無秩序？ シャドウの司祭に会ったことがあるの？
zh_cn: 混乱和无政府状态？你见过暗影的牧师吗？

source: Hmmm, probably your parents inculcated those ideas in you. I won't try to change your mind. Bye.
ja: うーん、きっとあなたの両親がそういう思想を吹き込んだんだろうね。僕としてはあなたの考えを変えようとは思わないな。じゃあね。
zh_cn: 嗯，可能是你的父母向你灌输了这些想法。我不会试图改变你的想法。再见。

source: Oh yes. Good speakers with poison in their tongues. They conspire with the savages of the South against our righteous lord, just for restoring order in the wake of the chaos left after the war.
ja: ああ、あるとも。あれは口の回る毒舌家だよ。南の野蛮な連中どもと共謀して、戦後の混乱から秩序を回復しようと努めている我らが正義の君主に反抗しているんだ。
zh_cn: 哦，是的。善于说话的人，舌头里有毒药。他们与南方的野蛮人密谋反对我们正义的主，只是为了在战后留下的混乱中恢复秩序。

source: Hmm, I never saw it that way.
ja: うーん、そんなふうには見たことがない。
zh_cn: 嗯，我从来没有这样想过。

source: Or maybe just good speakers who don't like their rituals to be banned nonsensically...
ja: あるいは、自分たちの儀式が無意味に禁止されるのを嫌がるだけの、ただの口の上手いだけの人だったりして…
zh_cn: 或者也许只是那些不喜欢他们的仪式被荒谬地禁止的优秀演讲者......

source: Every flock has their black sheep.
ja: どんな群れにも黒い羊はいます。
zh_cn: 每个羊群都有他们的害群之马。

source: Your friends of the Shadow are not trustworthy. This is the best advice I can give you.
ja: シャドウの仲間は信用ならない。これが私から送れる最善のアドバイスだ。
zh_cn: 你的影子朋友是不值得信任的。这是我能给你的最好建议。

source: May the Shadow not be with you, then.
ja: では、シャドウがあなたと共にありませんように。
zh_cn: 那么，愿暗影不与你同在。

source: I will remember it...Thanks.
ja: 覚えておくよ…ありがとう。
zh_cn: 我会记得的...谢谢。

source: It'd better be. My Shadow knows what I can do with unwanted ghosts.
ja: そうですね。望まれない亡霊相手にできることをシャドウは知ってます。
zh_cn: 最好是这样。我的暗影知道我对不受欢迎的鬼魂能做什么。

source: Whatever, kid. My shift is ending and I don't like your tone. You will see that I am right when you get older.
ja: どうでもいい。もうシフトが終わる。君のその口のきき方は好ましくない。大きくなったら私が正しいことが分かるはずだ。
zh_cn: 随便吧，孩子。我要下班了，我不喜欢你的语气。等你长大了，你会发现我是对的。

source: I won't waste my time anymore with a closed-minded Feygard soldier. Bye.
ja: 融通のきかないフェイガード兵士にこれ以上時間をムダにしたくないね。では。
zh_cn: 我不会再在一个思想封闭的费加德士兵身上浪费我的时间。再见。

source: I did not want to offend you... Sorry.
ja: 怒らせるつもりはなかったんだ…ごめんなさい。
zh_cn: 我并不想冒犯你......。对不起。

source: Maybe, but I certainly don't see myself becoming a Feygard soldier.
ja: そうかもしれない、でも僕はフェイガードの兵士にはならないと思う。
zh_cn: 也许吧，但我肯定不认为自己会成为一名费加德士兵。

source: Maybe you are right...But it's the duty of the shepherd to rid the flock of those black sheep.
ja: そうかもしれんな…しかし、そんな黒い羊の群れを取り除くのは羊飼いの義務なのだ。
zh_cn: 也许你是对的......但牧羊人的职责就是要把羊群中的害群之马赶走。

source: Is your general a good shepherd?
ja: あなたの将軍は良い羊飼いなのですか？
zh_cn: 你的将军是个好牧羊人吗？

source: Maybe you are right too. How is the patrol going?
ja: きっとあなたも正しいんでしょうね。パトロールはどうですか？
zh_cn: 也许你也是对的。巡逻工作进展如何？

source: Absolutely. He is the smartest and strongest man I ever had the honor to meet and serve.
ja: もちろん。私がこれまでに出会い仕えてきた中でも、最も賢く強い男だ。
zh_cn: 绝对的。他是我有幸见到和服务过的最聪明和最强壮的人。

source: I bet he won't survive the wyrms.
ja: きっとウィルムから生き残れないだろうね。
zh_cn: 我打赌他不会在巨龙手上幸存下来。

source: I think I will leave you and your fanaticism.
ja: あなたとその狂信からは距離をとっておこうかな。
zh_cn: 我想我将离开你和你的狂热主义。

source: HOW DARE YOU?!
ja: よくもそんなことを？！
zh_cn: 你怎么敢？

source: I'd better leave.
ja: もう行った方がいい。
zh_cn: 我最好离开。

source: Yes, pure fanaticism.
ja: うん、純粋な狂信ですね。
zh_cn: 是的，纯粹的狂热主义。

source: About to end for me. The people of this village are exaggerating. There aren't so many monsters, they are just weak.
ja: そろそろ終わりだ。この村の者たちは大げさだな。モンスターは大した数ではない、ただ弱いだけに過ぎんよ。
zh_cn: 对我来说即将结束。这个村子的人太夸张了。怪物没有那么多，只是他们自己弱小而已。

source: These gornauds are no match for us, soldiers of the great Feygard.
ja: やつらゴルノーは、偉大なる我らフェイガードの兵士には敵わない。
zh_cn: 这些戈尔诺不是我们这些伟大的费加德的士兵的对手。

source: Said the heavily armored soldier...
ja: しっかりした装備の兵士がそう言うのなら…
zh_cn: 那个全副武装的士兵说……

source: Sure. How many have you killed?
ja: そうですね。どのくらい殺したの？
zh_cn: 当然，你杀过多少人？

source: Heh, you have a point there, kid.
ja: ああ、その通りだ。
zh_cn: 呵呵，你说得有道理，孩子。

source: Have you seen anything out of the normal?
ja: 何か異常はありましたか？
zh_cn: 你有没有看到什么异常情况？

source: I guess. Well, see you.
ja: そうですね。じゃあ、それでは。
zh_cn: 我猜。我们将会再见。

source: Do you mind selling me some of your shiny armor? You know, I need protection.
ja: そのピカピカの鎧を売っていただけませんか？ 身を守りたいんだ。
zh_cn: 你介意卖给我一些你闪亮的盔甲吗？你知道，我需要保护。

source: Well...I...Actually, I should not be talking with you during my patrol. Leave me now.
ja: あー…実はだな、パトロールの最中に君と話しているのは良くないことなのだ。そろそろ帰ってくれるか。
zh_cn: 嗯......我......实际上，我不应该在巡逻时和你说话。现在离开我。

source: I can't really. Guard patrolling tends to be boring work, but someone has to do it.
ja: それほどは。パトロールというのは退屈な仕事になりがちではあるが、誰かがやらねばならんことだ。
zh_cn: 我真的不能。警卫巡逻往往是无聊的工作，但总得有人做。

source: I see. Hope you finish it soon, sir.
ja: そうですか。早く終わるといいですね。
zh_cn: 我明白了。希望你尽快完成它，先生。

source: Have you found anything...for me to play with?
ja: 何か…遊ぶものはないんですか？
zh_cn: 你有没有发现有意思的东西...让我一起玩？

source: Your protection inside the village is granted by us. A kid like you does not need armor, but some friends to play with.
ja: 村での君の保護は我々が行う。君のような子供に鎧など必要ない、一緒に遊ぶ友達こそが必要なのだ。
zh_cn: 你在村里的保护是由我们提供的。像你这样的孩子不需要盔甲，但需要一些朋友一起玩。
